---
layout: post
category: blog
title:  >-
  Městská policie může měřit rychlost - ale ne všude
date: '2021-04-27'
author: Ilona Chromová
authorId: ilona.chromova
image: articles/2021/mereni.jpg
---
<p style='text-align: justify;'>
Měření rychlosti výrazně přispívá ke zklidnění dynamické dopravy v problematických úsecích. Můžeme ho hodnotit jak z preventivního, tak i psychologického hlediska. Tato aktivita výrazně přispívá v dohledu na bezpečnost a plynulost provozu na pozemních komunikacích, jehož součástí je měření rychlosti vozidel s cílem zvýšit pocit bezpečí chodců a další účastníky silničního provozu.
</p><p style='text-align: justify;'>
Oproti tomu, co si myslí velká část veřejnosti, městská policie může provádět měření rychlosti vozidel. Avšak pouze na místech určených a schválených Policí ČR. „Tato místa navrhujeme na základě vlastního šetření, dále pak na základě požadavků jednotlivých městských částí a dále na základě podnětů, které obdržíme od občanů“, uvedl ředitel Obvodního ředitelství MP Praha 9 Mgr. Vlastimil Olič.
</p><p style='text-align: justify;'>
V katastrálním území Praha 9 se se jedná o úseky:
<ul>
<li>Praha 9, ul. Lovosická v úseku mezi domem č. 711/30 a křižovatka s ulicí Zásadská</li>
<li>Praha 9, ul. Českobrodská v úseku mezi křižovatkou s ulicí Pod Táborem a domem č.
34/7</li>
<li>Praha 9, ul. Poděbradská v úseku mezi SVO č. 900 288 a domem č. 531/50</li>
<li>Praha 9, ul. Mladoboleslavská v úseku mezi křižovatkou s ulicí Semčická a
křižovatkou s ulicí Nymburská</li>
<li>Praha 9, ul. Mladoboleslavská v úseku mezi křižovatkou s ulicí Lohenická a
křižovatkou s ulicí Ronovská</li>
<li>Praha 9, ul. Nad Krocínkou v celé své délce</li>
<li>Praha 18, ul. Schollerova v úseku mezi domem č. 876/14 a domem č. 954/55</li>
<li>Praha 19, ul. K Cihelně v úseku mezi domem č. 59/2 a křižovatkou s ulicí Pod
garážemi</li>
<li>Praha 19, ul. Polabská v úseku mezi křižovatkou s ulicí Za Můstkem a křižovatkou
s ulicí Na Kačence</li>
</ul>
</p><p style='text-align: justify;'>
Pokud se domníváte, že v některém měřeném úseku se rychlost dostatečně nedodržuje, můžete se s Vaším požadavkem obrátit na operacni.p9@mppraha.cz.
</p>
